# Jmeter

## Listener

### Response Time Graph

테스트 과정에서 샘플 응답 시간의 그래프를 그려주는 리스너입니다. 모든 샘플 또는 선택된 샘플에 대해 그래프를 그릴 수 있습니다.

### Active Threads Over Time

테스트 과정에서 각 스레드 그룹에 대해 활성 스레드 수가 변경되는 방법을 보여줍니다. '차트'탭에는 결과가 꺾은 선형 차트 형식으로 표시되고 '행'탭에는 결과가 막대 형식으로 표시됩니다. '설정'탭에서 그래프 플로팅 표시를 구성 할 수 있습니다. 이 그래프를 통해 시나리오에서 동시 연결을 모니터링하고 병목 현상을 발견 할 수 있습니다.

### Connect Times over Time

테스트를 통해 스크립트의 모든 샘플에 대한 연결 시간, 즉 각 샘플러에 대한 테스트를 통해 연결을 설정하는 데 걸리는 시간을 보여줍니다. 연결 시간은 가능한 한 낮아야하며 성공률은 비즈니스 목표에 따라 정의해야합니다.

### Bytes Throughput Over Time

테스트를 통해 시간 단위당 보내고받은 바이트 수를 보여줍니다. 이 차트에는 두 개의 그래프가 있습니다. 하나는 보낸 바이트 수이고 다른 하나는 테스트에서받은 바이트 수입니다. 이 그래프는 시스템의 대역폭 소비에 대한 정보를 제공하며 분석 중 응답 시간 정보와 상관 관계가 있습니다.

### Hits per Second

일정 기간 동안 실행 된 샘플 수에 대한 데이터를 제공합니다. 사용자 수와 초당 히트 수를 연관 시키면 웹 사이트의 유형 및 사용량을 시뮬레이션하고 측정 할 수 있습니다.

### Response Codes per Second

테스트 길이에 대한 초당 모든 샘플의 응답 코드 비율을 표시합니다. 이 그래프는 시스템이 종종 오류 코드로 응답하거나 다른 응답 코드를 구별해야 할 때 매우 유용합니다.

### Response Latencies Over Time

테스트 길이에 걸쳐 스크립트의 모든 샘플에 대한 대기 시간을 표시합니다. 대기 시간은 연결 시간에 서버 처리 시간을 더한 것이므로이 그래프는 테스트 된 서버가 요청 \(샘플\) 처리에 소비 한 시간에 대한 정보를 제공합니다.

### Response Times Distribution

각 샘플의 응답 시간을 막 대형 차트 양식으로 표시합니다. 응답 시간은 기간에 따라 그룹화됩니다. 각 그룹은 간격 \(예 : 0 ~ t ms, t ms ~ 2t ms\)입니다. 여기서 t는 수신기의 설정 탭에서 구성된 단계입니다. 각 그룹에 대해 각 샘플러의 샘플 수 분포가 막대 그래프로 표시됩니다. 그래프는 응답 시간에 따라 샘플 간의 비율을 보여줍니다.

### Response Times over Time

테스트 기간 동안 각 샘플에 대한 응답 시간 변이를 표시합니다.

### Response Time Percentiles

백분위 수와 응답 시간 간의 종속성을 보여 주며 모든 백분위 수의 응답 시간을 볼 수 있습니다. 백분위 수 차별화 기능을 사용하면 사용자 그룹을 여러 가지 크기로 나누고 경험을 분석 할 수 있습니다.

### Response Time vs Threads

이 리스너는 동시 스레드를 통한 응답 시간의 변경을 표시합니다. 일반적으로 동시 스레드 수가 많을수록 서버 응답 시간이 길어집니다.

### Transaction Throughput vs Threads

이 리스너는 동시 스레드를 통한 처리량 변경을 보여줍니다. 이 그래프는 응답 시간 대 처리량을 조사하는 동안 응답 시간 대 스레드 그래프와 유사합니다.

### Transactions per Second

이 리스너는 각 샘플러에 대한 초당 트랜잭션 수를 표시합니다. 이것은 시스템이 처리하고있는로드에 대한 통찰력을 제공합니다.

