---
description: 'S3, Bucket, Static Website Hosting'
---

# S3

## TOC

* [1. S3](s3.md#1-s3)
* [2. S3 Bucket](s3.md#2-s3-bucket)
* [3. S3 Detail](s3.md#3-s3-detail)
* [4. Static Website Hosting](s3.md#4-static-website-hosting)

## 1. S3

### S3란?

* 인터넷용 스토리지
* 기본적으로 온라인, HTTP 기반 액세스
* 웹을 통해 언제 어디서든 원하는 양의 데이터를 저장하고 검색할 수 있는 스토리지
* 고도의 확장성, 안정성, 속도 및 내구성

### S3의 개념

* 데이터를 버킷 내에 객체로 저장
* 객체는 파일과 해당 파일을 설명하는 모든 메타데이터\(선택사항\)로 구성됨
* 하나의 계정에 최대 100개의 버킷 보유 가능 \(요금폭탄을 막기 위한 LIMIT\)
* 버킷 및 버킷의 객체에 대한 액세스 제어 가능

### 객체 키

객체 키는 버킷 내 객체의 고유한 식별자

> 예 \)
>
> [http://doc.s3.amazonaws.com/2006-00-01/AmazonxS3.html](http://doc.s3.amazonaws.com/2006-00-01/AmazonxS3.html)
>
> // doc -&gt; 버킷
>
> // 2006~html -&gt; 객체/키

NoSQL과 같은 `Key-Value` 스토어라고 이해해도 무방하다.

### S3에 대한 정보

* 버킷에 저장할 수 있는 객체 수에는 제한이 없다
* 객체 크기 최대 5TB, 버킷 크기에는 제한이 없다 \(기본설정은 5GB\)
* HTTP/S 엔드포인트를 사용하여 웹에서 언제 어디서든 원하는 양의 데이터를 저장 및 검색할 수 있다.
* 서버 측 암호화를 하거나, 고객이 관리하는 클라이언트 측 암호화를 하도록 선택할 수 있다
* 엑세스 로그를 감사 목적으로 사용할 수 있다.
* 표준 기반 REST 및 SOAP 인터페이스를 제공
* **S3 보안**

  다음을 통해 버킷 및 객체에 대한 엑세스를 제어할 수 있다

* ACL
* 버킷정책
* 보안그룹

### 버전관리

* S3 자체로 버전관리 지원
* 모든 업로드에 대해 새 버전을 생성한다.
* 삭제된 객체를 쉽게 검색하거나 이전 버전으로 롤백할 수 있다.
* 기본은 버전 관리 되지 않음
* 버전관리를 중단하더라도 이미 버전관리된 객체들이 자동으로 지워주진 않으므로

  수동으로 지워줘야 한다

### 객체 수명 주기

수명 주기 관리는 S3가 객체의 수명 주기 동안 객체를 관리하는 방법을 정이한다. 버킷 내에 저장되는 다음과 같은 객체는 수명주기가 잘 정의되어 있다.

* 로그 파일
* 문서 아카이브
* 디지털 미디어 아카이브
* 장기 데이터베이스 백업
* 규제 준수를 위해 보관해야 하는 데이터

  > 사용예 30일이 지난 특정 데이터는 접근이 없을 경우 수명주기 관리를 통해 정책을 셋팅해서 백업 혹은 삭제되도록 설정 가능 액세스 하진 않지만 보관은 해야하는 데이터들

요금 정책은 [AWS 월 사용량 계산기](http://calculator.s3.amazonaws.com/index.html?lng=ko_KR#/)를 참고하여 S3 요금을 산정해볼 수 있다.

> S3 업로드 툴은 [S3 포스트 참조](https://github.com/theminda/aws-setting/blob/master/AMC/awsConnect.md#3-s3-1)

## 2. S3 Bucket

### Step1.

### img1

Bucket name은 모든 S3 리전 중에서 유일해야 하며\(URL로 접근 가능한 endpoint가 제공되기 때문에\), Region 은 리전별로 생성 가능하다.

### Step2.

### img2

* Versioning : Version Control 기능으로 일반적으로 용량이 작은 파일이 대부분일 경우 선택적으로 사용한다.
* Server access logging : 이름이 조금 헷갈리게 되어있지만 S3의 저장된 객체에 대한 접속 로그를 텍스트 파일 형태로 지원한다.
* Tags : 비용보고서에서 태그별로 사용내역을 집계하는 용도로 주요 사용
* Object-level logging : 생략..\(새로 생긴 기능으로 예상됨\)
* Default encryption : 암호화 사용 여부로 None,`AES-256`등을 선택할 수 있고 데이터를 암호화해서 저장하며 복호화는 데이터를 가져올때 이루어진다.

> 상기 기능들은 모두 bucket 생성이후 더 자세한 설정이 가능하므로 현 단계는 간단한 설정위주라고 생각하면 된다.

### Step3.

### img3

bucket 권한을 생성할 수 있고 이 단계를 그냥 넘어가고 권한을 부여해도 무방하며 실제로 상세한 권한과 타 서비스와 연동을 위해 이 단계는 기본값으로 하고 넘어간다. \(단독 S3저장소로 이용하고 모든 권한이 public일경우 현재 단계에서 설정해줘도 무방\)

## 3. S3 Detail

### Overview

### img4

업로드 된 객체\(파일\)들을 확인할 수 있고 `More`버튼을 통해 여러가지 액션들을 수행할 수 있다.

### Properties

### img5

앞서 언급한 bucket 생성시 `step2`단계의 설정 + 추가 설정이 가능한 페이지

### Permissions

### img6

```javascript
{
    "Version": "2008-10-17",
    "Id": "Policy1397993518062",
    "Statement": [
        {
            "Sid": "Stmt1397993241249",
            "Effect": "Allow",
            "Principal": {
                "AWS": "*"
            },
            "Action": "s3:GetObject",
            "Resource": "arn:aws:s3:::static.domain.com/*"
        }
    ]
}
```

`Access Control List`탭은 버킷생성 `step3` 단계의 권한 부여와 동일하고, 일반적으로는 `Bucket Policy` 버튼에서 json 형태의 policy 를 부여하는 형태를 가장 많이 사용한다.

> 하단의 Documention과 Policy generator를 통해 Json 형태의 권한 설정 가능

### Management

생명주기, 복제, 통계등의 관리 서비스 지원으로 현재 민다에서 사용하고 있는기능은 없지만, log 성 bucket 들의 경우 log 정책이 완료된 이후 **반드시 생명주기\(Lifecycle\)을 적용**해야 한다.

> 현재 3주분의 elb 로그가 13 GB 정도

## 4. Static Website Hosting

S3는 Github 처럼 정적웹호스팅을 지원한다.

> `Jekyll` 등을 적용하면

일반적인 S3에 파일업로드를 해도 웹브라우저로 파일에 접근 가능하지만 가장 큰 차이점은 Endpoint가 다르다

```markup
일반적인 S3 URl 형태
s3-{리전 이름}.amazonaws.com/{버킷 이름}/{파일 이름}

정적 웹 호스팅 URL 형태
{버킷 이름}.s3-website-{리전 이름}.amazonaws.com/{파일 이름}
```

위처럼 버킷명이 서브도메인 형태로 들어가면 `DNS 서버`에서 `CNAME` 형태로 사용할 수 있다고 [Route53 포스트](https://github.com/domain/aws-setting/blob/master/AwsService/route53.md#1-route-53-1)에서 언급했었듯이 정적 웹 호스팅 설정을 활성화 하면 사용자 도메인은 서브도메인 형태로 연결하여 사용할 수 있다. \(**A 레코드 alias를 S3 Endpoint로 주는것도 가능**하다\)

### img7

* Index document : index 페이지 파일 지정
* Error document : 에러 페이지 지정
* Redirection rules :  세세한 `Redirction` 규칙을 지정

